## Git命令整理

### 设置与配置

* **`git config`**

	此命令会从几个特定的配置文件中读取和写入配置值，以便你可以从全局或者针对特定的仓库来进行设置。
	
* **`git help`**

	此命令用来显示任何命令的 Git 自带文档
	
### 获取与创建项目

* **获取Git仓库的方式：**

	1、从网络上或者其他地方拷贝一个现有的仓库
	
	2、在一个目录中创建一个新的仓库。
	
* **`git init`**

	将一个目录转变成一个 Git 仓库，这样你就可以开始对它进行版本管理了。

* **`git clone`**

	此命令相当于下面命令的集合
	
	`mkdir [director-name]`  // 创建目录
	
	`git init` // 初始化一个空的Git仓库
	
	`git remote add `  // 指定远程仓库
	
	`git fetch`
	
	`git checkout`
	
### 快照基础

* **`git add`**

	将内容从工作目录添加到暂存区（或称为索引（index）区），以备下次提交。
	
	确定下一次提交时快照的样子的。

* **`git status`**

	展示工作区及暂存区域中不同状态的文件(已修改但未暂存、已经暂存但没有提交)。

* **`git diff`**

	查看任意两棵树的差异，查看工作环境与暂存区的差异。
	
	暂存区域与你最后提交之间的差异（`git diff --staged`）
	
	比较两个提交记录的差异(`git diff master branchB`)

* **`git difftool`**

	启动一个外部工具来为你展示两棵树之间的差异。

* **`git commit`**

	所有通过 git add 暂存的文件内容在数据库中创建一个持久的快照，然后将当前分支上的分支指针移到其之上。

* **`git reset`**

	根据你传递给动作的参数来执行撤销操作。 它可以移动 `HEAD` 指针并且可选的改变 index 或者暂存区，如果你使用 `--hard` 参数的话你甚至可以改变工作区。 如果错误地为这个命令附加后面的参数，你可能会丢失你的工作，所以在使用前你要确定你已经完全理解了它。

* **`git rm`**

	从工作区，或者暂存区移除文件的命令。

* **`git mv`**

	移到一个文件并且在新文件上执行`git add`命令及在老文件上执行`git rm`命令。

* **`git clean`**

	用来从工作区中移除不想要的文件的命令。 可以是编译的临时文件或者合并冲突的文件。
	
### 分支与合并

* **`git branch`**

	可以列出你所有的分支、创建新分支、删除分支及重命名分支。

* **`git checkout`**

	用来切换分支，或者检出内容到工作目录。

* **`git merge`**

	合并一个或者多个分支到你已经检出的分支中。 然后它将当前分支指针移动到合并结果上。

* **`git mergetool`**

	启动一个外部的合并帮助工具。

* **`git log`**

	用来展示一个项目的可达历史记录，从最近的提交快照起。 默认情况下，它只显示你当前所在分支的历史记录，但是可以显示不同的甚至多个头记录或分支以供遍历。 此命令通常也用来在提交记录级别显示两个或多个分支之间的差异。

* **`git stash`**

	临时地保存一些还没有提交的工作，以便在分支上不需要提交未完成工作就可以清理工作目录。
	
* **`git tag`**

	为代码历史记录中的某一个点指定一个永久的书签。 一般来说它用于发布相关事项。
	
### 项目分享与更新

* **`git fetch`**

	与一个远程的仓库交互，并且将远程仓库中有但是在当前仓库的没有的所有信息拉取下来然后存储在你本地数据库中。

* **`git pull`**

	基本上就是 git fetch 和 git merge 命令的组合体，Git 从你指定的远程仓库中抓取内容，然后马上尝试将其合并进你所在的分支中。

* **`git push`**

	用来与另一个仓库通信，计算你本地数据库与远程仓库的差异，然后将差异推送到另一个仓库中。 它需要有另一个仓库的写权限，因此这通常是需要验证的。

* **`git remote`**

	远程仓库记录的管理工具。

* **`git archive`**

	创建项目一个指定快照的归档文件。

* **`git submodule`**

	用来管理一个仓库的其他外部仓库。 它可以被用在库或者其他类型的共享资源上。 `submodule` 命令有几个子命令, 如（`add`、`update`、`sync` 等等）用来管理这些资源。

### 检查与比较

* **`git show`**

	以以一种简单的人类可读的方式来显示一个 Git 对象。 你一般使用此命令来显示一个标签或一个提交的信息。

* **`git shortlog`**

	用来归纳 git log 的输出的命令。 它可以接受很多与 git log 相同的选项，但是此命令并不会列出所有的提交，而是展示一个根据作者分组的提交记录的概括性信息

* **`git describe`**

	用来接受任何可以解析成一个提交的东西，然后生成一个人类可读的字符串且不可变。 这是一种获得一个提交的描述的方式，它跟一个提交的 SHA-1 值一样是无歧义，但是更具可读性。


### 调试

* **`git bisect`**

	通过自动进行一个二分查找来找到哪一个特定的提交是导致 bug 或者问题的第一个提交。

* **`git blame`**

	标注任何文件的行，指出文件的每一行的最后的变更的提交及谁是那一个提交的作者。 当你要找那个人去询问关于这块特殊代码的信息时这会很有用。

* **`git grep`**

	帮助在源代码中，甚至是你项目的老版本中的任意文件中查找任何字符串或者正则表达式。

### 补丁

* **`git cherry-pick`**

	用来获得在单个提交中引入的变更，然后尝试将作为一个新的提交引入到你当前分支上。 从一个分支单独一个或者两个提交而不是合并整个分支的所有变更是非常有用的。

* **`git rebase`**

	是一个自动化的 cherry-pick 命令。 它计算出一系列的提交，然后再以它们在其他地方以同样的顺序一个一个的 cherry-picks 出它们。

* **`git revert`**

	本质上就是一个逆向的 git cherry-pick 操作。 它将你提交中的变更的以完全相反的方式的应用到一个新创建的提交中，本质上就是撤销或者倒转。
	
### 邮件

* **`git apply`**

* **`git am`**

* **`git format-patch`**

* **`git imap-send`**

* **`git send-email`**

* **`git request-pull`**

### 外部系统

* **`git svn`**

* **`git fast-import`**

### 管理

* **`git gc`**

* **`git fsck`**

* **`git reflog`**

* **`git filter-branch`**

### 底层命令

* **`git ls-remote`**

* **`git ls-files`**



































