## 《Pro Git》读书笔记

### 1.起步

#### 1.1 关于版本控制

* **版本控制概念**

	*版本控制* 是一种记录一个或若干文件内容变化，以便将来查阅特定版本修订情况的系统。文件内容可以是任何类型的文件，比如软件源代码文件、图片等。
	
* **本地版本控制系统**

	+ 最流行的是 **RCS** ，Mac OS 开发者工具包的补丁管理就是采用RCS
	
	+ 常用方式:a.用数据库记录文件的历史更新差异;b.复制项目本地保存
	
	+ 缺点：不能协调办公，数据容易丢失


* **集中化的版本控制系统**

	+ 集中化的版本控制系统（Centralized Version Control Systems，简称 CVCS）: CVS、Subversion、Perforce等
	
	+ 实现流程:有一个单一的集中管理的服务器，保存所有文件的修订版本，而协同工作的人们都通过客户端连到这台服务器，取出最新的文件或者提交更新。
	
	+ 缺点: 中央服务器的单点故障


* **分布式版本控制系统**

	+ 布式版本控制系统（Distributed Version Control System，简称 DVCS）:Git、Mercurial、Bazaar、Darcs
	
	+ 优点: 客户端并不只提取最新版本的文件快照，而是把代码仓库完整地镜像下来。


#### 1.2 Git 简史

* Linux 开源社区（特别是 Linux 的缔造者 Linux Torvalds）基于使用 BitKcheper 时的经验教训，开发出自己的版本系统。

* 目标: 完全分布式、速度、设计简单、非线性开发模式

#### 1.3 Git基础

* **直接记录快照，而非差异比较**

	+ 其它大部分系统以文件变更列表的方式存储信息，将它们保存的信息看作是一组基本文件和每个文件随时间逐步累积的差异。
	
	+ Git 更像是把数据看作是对小型文件系统的一组快照。为了高效，如果文件没有修改，Git 不再重新存储该文件，而是只保留一个链接指向之前存储的文件。 Git 对待数据更像是一个 快照流。


* **近乎所有操作都是本地执行**

	+ 在 Git 中的绝大多数操作都只需要访问本地文件和资源，一般不需要来自网络上其它计算机的信息。

* **Git 保证完整性**

	+ Git 中所有数据在存储前都计算校验和，然后以校验和来引用。
	
	+ Git 用以计算校验和的机制叫做 SHA-1 散列（hash，哈希）。基于 Git 中文件的内容或目录结构计算出来。

* **Git 一般只添加数据**

	+ 你执行的 Git 操作，几乎只往 Git 数据库中增加数据。

* **三种状态**

	+ 三种状态
		
		- 已提交（committed）: 表示数据已经安全的保存在本地数据库中。
		
		- 已修改（modified）: 表示修改了文件，但还没保存到数据库中。
		
		- 已暂存（staged）: 表示对一个已修改文件的当前版本做了标记，使之包含在下次提交的快照中。
		
	+ 三个工作区域
	
		- Git 仓库（Git Respository）: 保存项目的元数据和对象数据库的地方,Git中最重要的部分，克隆仓库时，拷贝的就是这里的数据。
		
		- 暂存区域 (Staging Area ) : 暂存区域是一个文件，保存了下次将提交的文件列表信息，一般在 Git 仓库目录中。 有时候也被称作“索引”。
		
		- 工作目录 (Working Directory) ：对项目的某个版本独立提取出来的内容。 这些从 Git 仓库的压缩数据库中提取出来的文件，放在磁盘上供你使用或修改。
		
		
	+ Git 工作流程
	
		- 1、在工作目录中修改文件。
		
		- 2、暂存文件，将文件的快照放入暂存区域。 `git add <filename>`
		
		- 3、提交更新，找到暂存区域的文件，将快照永久性存储到 Git 仓库目录。 `git commit -m <msg>`
		
#### 1.4 命令行

* Git有多种使用方式。有命令模式和GUI模式，建议使用命令模式。GUI模式只是命令模式的一个子集。

#### 1.5 安装

* 参见官网： [Git下载安装](http://git-scm.com/downloads)

#### 1.6 初次运行 Git 前的配置









